ما فيش حد ما بدورش على حب
لو عايزين نلاقي احتياج واحد
عند كل الناس من كل الأعمار
والجنسيات والأشكال
غالباً هيكون انهم محتاجين يتحبو
أعتقد انه معظم وإن مكنش كل
المشاكل التانية اللي غير الحب
زي الفقر والحروب والمجاعات
والفجور والتعصب والإرهاب
والعنف
هتلاقي حلها الحب برضو
بس أساس المشكلة مش احتياجنا
للحب بس
أساس المشكلة هي انه احنا
مش بنعرف ندي حب لبعض
احنا مش بنعرف نحب بعض للآخر
مش بنعرف نحب من غير شروط
احنا أصلاً بالشروط
مش بنعرف نحب بعض صح
حتى الجملة الشهيرة بتعت أهالينا
كانت اعمل الواجب علشان
بابا يحبك
عشان كده في دايماً نقص
في مخزون الحب في العالم
كل الناس محتاجاه
بس مش بلاقوه
وبالتالي كل الناس
مش عارفة تديه
وبنحاول نرضي بعض ونعافر
ونتغير عشان بعض
ومنسافر ومنغير شغلنا وبنتغرب
ومنغير مبادئنا
ومستوانا الفكري والمادي
وكل حياتنا بس عشان نرضي بعض
على أمل انهم يحبونا
ونسينا أن هم نفسهم بدوروا
على الحب ده
مني ومن غيري
عندهم نفس الاحتياج
نفس المرض
ليه الله خلقنا كده؟
ليه خلقنا بالاحتياح والنقص ده؟
لو عرف انه كلنا هنؤذي بعض
ومش هنعرف نكفي بعض
لدرجة انه الدنيا
تكون مليانا ظلمة كدة
من قلة الحب
ليه خلقنا لينا كلنا نفس الاحتياج
الإجابة ببساطة شديدة
هو انه هو عنده حب
يكفي كل العالم
ومش مشروط
الكتاب بقول الله محبة
الآية دي يمكن ناس كتير عارفاها
لكن لو الله ماكانش محبة
أنا كنت هاعتبره اله ظالم
وخالق الداء اللي ملهوش دواء
هو بحبني في الوقت اللي
بحب فيه نفسي
وحبه مش بيقل
لما أنا بكره نفسي
بحبني لما بكون شاطرة
وبسمع كلامه
وجميلة
ولما بكون أعصاه
وبختار إني أعيش من غيره
حبه مش معتمد على أنا دي الوقت
وقفه في أي حتة
يبقى ليه أجري أشحد حب
من ناس فقراء
وأنا عندي أب غني
يقدر يكفيني ويغرقني بحبه
من كتر حبه في
النقص اللي عندي
والاحتياج المرضي للحب ده
هيقل حبة حبة
وقتها بس هاعرف أقدم حب صح للحولي
وهكون أنا مصدر حب للحولي
مش مجرد وحدة عطشانة
مادة إيدها لأي حد
بس عشان يحبها